[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
[밝은 음악]
(영복) 문화재를
관람하지 않은 사람한테도
문화재 관람료를 걷으라는 법이
진짜로 있소?
(영우) 제가
출장을 가도 되겠습니까?
어, 어디로?
제주도
(명석) 신입 변호사
여럿 데려가는 만큼
[강조되는 효과음]
밥값 제대로 하고 오겠습니다
(민우) 바빠 죽겠는데
다 같이 뭐 하는 짓인지 모르겠네
(준호) 변호사님이 추천하신
고기국숫집으로 이동할 예정입니다
(명석) 아이, 그…
(민우) 여기 문 닫은 지
꽤 된 거 같은데요?
고기국수는 행복국수인데
(주지) 황지사에 와 보셨습니까?
보는 것이 전부는 아닙니다
(주지) 눈앞에 당장 보이는 것에만
현혹되지 마시고
그 너머의 본질을 생각해 주세요
(수연) 뭐야
왜 갑자기 어른인 척해요?
어른인 척이 아니라
[민우가 봉지를 탁 집는다]
어른이에요
(승희) 어, 이준호 왔냐?
[사람들의 웃음]
- (준호) 잘 지냈어요?
- (정남) 처남
부모님한텐 말 안 할 거지?
(승희) 나도 부모님도
너 행복해지길 바라는 거 몰라?
너를 행복하게 만들어 줄 수 있는
여자를 데려와야지
네가 보살펴야 하는 여자 말고
[사람들이 저마다 놀란다]
- (수연) 변호사님!
- (준호) 변호사님!
- (준호) 변호사님, 괜찮으세요?
- (수연) 괜찮으세요?
[괴로운 신음]
[명석이 숨을 헐떡인다]
[파도 소리 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
(명석) 아, 위암 치료는
한국이 세계 1등이라던데요
아이, 그리고 저 4기도 아니고
3기라니까 괜찮습니다
너무 걱정하지 마십시오
아, 아니요, 황지사 사건까지만
제가 여기서 마무리하고요
서울 가자마자
바로 수술받겠습니다
쩝, 예, 알겠습니다, 대표님
끊겠습니다
(영우) 위암 치료는
한국이 세계 1등일지 몰라도
[통화 종료음]
3기니까 괜찮을 거라고
방심해선 안 됩니다
위암 3기는 근육층
장막하층, 장막층에 침습이 있거나
주위 림프절에
암세포가 퍼진 단계로
수술을 하더라도 재발 확률이 높아
보조적인 항암 치료가
권고되는 단계입니다
5년 생존율이
30, 40%밖에 되지 않고요
5년 생존율이 그거밖에 안 되나?
(준호) [헛기침하며] 저, 변호사님
그럼 수술 날짜는
예약해 두신 건가요?
아이, 그럼
나 위암 진단 받은 서울 병원에서
어, 수술 날짜까지 잡고
제주도 내려온 거지
(명석) 나 알아서 잘하고 있으니까
다들 걱정하지 마요
(수연) 식사 조금이라도
더 하셔야 하는 거 아니에요?
다 남기셨는데
어? 아이, 입맛이 없어서
또 억지로 먹으면 속도 안 좋고
(민식) 그럼 뭐
죽이라도 해 달라고
병원에 얘기를 한번 해 볼까요?
아니요, 괜찮습니다
뭐, 죽이라고 먹힐까 싶네요
(영우) 음…
그럼 고기국수는 어떻습니까?
행복국수의 고기국수
어? 행복국수
거기 망했잖아
(영우) 행복국수의 사장님을
찾아내서 부탁하면 어떨까?
위암 3기로 곧 죽을지도 모르는
한 변호사를 위해서
[익살스러운 음악]
고기국수를 만들어 달라고
(명석) 아유, 됐어요
아, 또 엉뚱한 짓
벌일 생각 하지 말고
황지사 사건에 집중합시다
알았습니까?
행복국수의 사장님을 찾아내려면
어떻게 해야 합니까?
[사이렌 소리가 들려온다]
(수연) 기어이 찾아 보게?
아까 정명석 변호사님이
엉뚱한 짓 하지 말라고 했잖아
(영우) 정명석 변호사님은
엉뚱한 짓 하지 말라고 했지만
난 안 하겠다고 대답하지 않았어
엉뚱한 짓
(그라미) 참, 역시
내가 아주 잘 키웠어
정명석 변호사님은
살날이 얼마 남지 않았을지도 몰라
(영우) 지금이 아니면
다시는 행복국수를
먹을 수 없을지도 몰라
(그라미) 그래
뭐, 지나간 짜장면은
다시 돌아오진 않으니까
(민식) 하기는 나도
그, 마음이 조금 걸리더라고요
정명석 변호사님
행운국수에서 고기국수 드실 때
그 아쉬운 표정이 좀, 쯧
(준호) 씁, 그럼 우리
다 같이 한번 찾아 볼까요?
(수연) 왜 가만있어요?
뭐가요?
아니, 평소 같으면
딱 이런 타이밍에
얄미운 소리 하잖아요
[흥미로운 음악]
'그런 걸 왜 다 같이 하냐'
'너희들이나 해라, 난 빠진다'
아니, 뭐
행복국수 사장 찾을 수만 있으면
나쁠 거 없죠
(민우) 나도 그 고기국수
한번 먹어 보고 싶던데
얼마나 맛있으면
저렇게까지 말하시나 싶어서
권민우 변호사야말로
어디 아픈 거 아니에요?
사람 성격이 갑자기 변하면
죽는다던데?
아니, 뭐, 내가, 예?
뭐 어쨌다고 말을 또…
(준호) [어색하게 웃으며]
자, 자, 자
뭐, 사장님 행방을 찾으려면
주변 탐문 조사부터 해야 되니까요
다 같이 몰려다닐 필요 없이
뭐, 팀을 나눠서 움직일까요?
팀을 어떻게 나눕니까?
(그라미) '엎어라, 뒤집어라' 해요
'뒤집어라, 엎어라' 말이야?
아니, '엎어라, 뒤집어라'
'데덴찌' 말하는 거예요?
(준호) 아, 이거
지역마다 부르는 말이 다 달라요
제주도 버전은 엄청 길어요
뭐, '하늘과 땅이다'
'일러도 모르기'
'이번엔 진짜, 이번엔 가짜'
'못 먹어도 소용없기'
뭐, 이런 식으로
- (민식) 아…
- (민우) 아니, 우리는 그냥
(민우) '하늘이 땅, 하늘이 땅'
(민식) 아니
우리 동네는 어떻게 했냐면
[민식의 머뭇거리는 숨소리]
아니, 저…
[익살스러운 음악]
(그라미) '우리 동네는' 뭐요?
빨리, 뭔데 말하다 말아?
우리 동네는 어떡하냐면, 그…
'엎어라, 뒤쳐라
찌글러도 말 못 해'
'아가리에 똥 처넣기'!
이렇게 하는데
[익살스러운 음악]
(민식) 다 그렇게 하는데
우리 동네
[민식의 웃음]
'아가리에 똥 처넣기'!
이렇게 하는데
[민식의 웃음]
[멋쩍은 숨소리]
[민우의 황당한 숨소리]
그냥 '엎어라, 뒤집어라'로 하죠
예
[흥미로운 음악]
(수연) ♪ 엎어라, 뒤집어라 ♪
아, 다, 다시
♪ 엎어라, 뒤집어라 ♪
다시, 다시, 다시
아이, 정말
(그라미) 그냥 둘이 해요
이렇게 단합이 잘 맞는데
(민식) 그래, 아이, 뭐
굳이 3, 3으로
나눌 필요는 없잖아요, 예
(영우) 그럼 저와 그라미
이준호 씨와 털보 사장님이 한 팀
최수연과 권민우 변호사가
한 팀입니다
- (민식) 끝, 가!
- (수연) 아, 왜? 아, 싫어
- (수연) 다시 해!
- (민식) 아이
(영우) 이제 팀별로
조사를 시작합니다
(수연) 아, 아, 저
다, 다시 하자, 어? 어? 자
♪ 엎, 엎어라, 뒤집어라 ♪
[사람들이 시끌시끌하다]
[차 문이 스르륵 열린다]
[가게 안이 시끌시끌하다]
(종업원) 어서 오세요
(가게 주인과 손님1)
- 자, 잠시만 기다려 주세요
- 예
[카드 단말기 작동음]
(가게 주인) 예, 감사합니다
자, 어서 오세요, 예
(준호) 저, 실례지만
그, 말씀 좀 여쭤봐도 될까요?
(가게 주인) 어?
얼마 전에 우리 가게에
오셨던 손님분들 아니세요?
(준호) 예, 예, 맞습니다
[민식의 호응하는 웃음]
저희는요…
(영우) 행복국수 사장님이
어디 있는지 아십니까?
[한숨 쉬며] 행복국수 사장?
[가게 주인의 한숨]
(가게 주인) 그 사람은 왜요?
(민식) 아, 그, 저번에
제주도 왔을 때에는
문을 열었던 거 같은데
씁, 이번에 와 보니까
장사를 안 하는 거 같더라고요
그래서 이게 어떻게 된 일인가
우리 행운국수 사장님께서는
혹시 아시나 해서
[민식의 웃음]
어떻게 되긴, 도태된 거지
(그라미) [놀라며] 도태?
도태됐대
아, 우리 가게가 점점 더 잘되니까
거기가 설 자리가 없어진 거라고요
(가게 주인) 거기 사장도
우리 국수 맛 따라온다고
엄청 무지 용썼어요
근데 결국 뭐
원조를 못 이긴 거지
장사가 안돼서
뭐, 문 닫은 지 좀 됐으니까
원조?
[흥미로운 음악]
행운국수가 원조입니까?
그럼 행복국수가 행운국수를 따라
가게 이름도
비슷하게 지은 건가요?
[더듬거리며] 예, 예, 예, 맞아요
(가게 주인) 아이, 나 안 그래도
그 집 때문에
속앓이 엄청 많이 했어요, 예?
행복국수라는 이름만 들어도
골치 아프니까
내 앞에선
더는 말도 꺼내지 마세요, 예?
(손님2) 사장님, 여기요
(가게 주인) 예, 예, 잠시만요
[가게 주인의 힘주는 신음]
[주방장의 어이없는 숨소리]
(주방장) 저 잠깐
바람 좀 쐬고 올게요
죄송합니다
(주민) 나야 모르지
그 양반이 어디로 갔는지
이 동네 사람들
죄다 붙잡고 물어봐도
안다는 사람 하나도 없을걸?
식당 문 닫고는
하루아침에 사라졌거든
어디로 간다 그런 말도 없이
(수연) 식당 문은
왜 닫으신 걸까요?
혹시 아세요?
그걸 못 쫓아간 거지
아, 그거 있잖아, 왜
(수연) 그거요?
(민우) 뭐지?
트렌드
[익살스러운 음악]
(주민) 행운국수에는
얼마 전에도 그런 사람들이 왔었어
아, 그, 뭐, 뭐라 그러지?
아, 그, 인터넷에다 그…
연예인?
셀럽?
아휴, 아니
인플루언서!
[익살스러운 효과음]
[알림음이 울린다]
(주민) 행운국수가 맨날 방송 타고
인플루언서며 셀럽들로
북새통을 이룰 때
행복국수는 그런 걸 못했어
아, 그러니 별수 있어?
밀려나는 거지
근데 그 국수 맛 하나는
행복국수가 아주 그냥 끝내줬거든
(수연) 할머님 입맛에도
행복국수가 더 맛있었나요?
행운국수보다?
행복국수가 원래
엄마랑 아들이랑
오래 해 왔던 데거든
그 엄마가 내는 육수는
아주 그냥 베지근하니
[주민의 웃음]
(주민) 진짜 끝내줬거든
아이고, 쯧, 아쉽게 됐어
[풀벌레 울음]
(주방장) 어, 이모
그쪽만 좀 닦아 줘요
어, 미안
아, 늦었어, 어
아, 수고해요, 갈게
하, 씨
[흥미로운 음악]
[긴장되는 효과음]
[주방장의 서두르는 숨소리]
[흥미로운 효과음]
행복국수…
[돌을 툭 놓는다]
[덮개가 툭 놓인다]
[고양이 울음 효과음]
[달그락거리는 소리]
[힘주는 숨소리]
[주방장이 중얼거린다]
(주방장) 엄마야, 깜짝이야
아유, 누구…
행운국수 주방장님 맞으시죠?
[당황한 소리]
여기서 뭐 하시는 거예요?
[밥그릇이 잘그락거린다]
(주방장) 아…
아니, 그게…
[고양이 울음]
[주방장의 한숨]
(주방장) 사실 그분이
제 스승님이에요
그분이라면은
그, 행복국수 사장님이요?
(주방장) 예
사실 제가
여기 주방에서 오래 일했었거든요
그래 봤자 아직도 사장님이나
사장님 어머님 실력엔
못 미치지만요
그럼 행복국수가 문을 닫는 바람에
행운국수로 오신 건가요?
아휴, 아니요
제가 행복국수 일하고 있을 때
행운국수 사장님이 저를 그…
스카우트, 이렇게 하신 거예요
(주방장) 물론 뭐
행복 사장님 입장에서는
쯧, 제가 스카우트된 게 아니라
사장님을 배신했다고 생각하시겠죠
[잔잔한 음악]
그래도 이거는
분명하게 얘기를 하고 싶어요
원조는 행복국수예요
아니, 행복국수가
맛있기로 소문이 나 가지고
장사가 너무 잘되니까
행운 사장님이 저 스카우트해 가서
국수 만들게 하고
가게 이름도
행운국수라고 바꾼 거예요
그, 행운국수가
원래 부부식당이라고
그, 백반집이었어요
(준호) 아
그렇게 행복국수 손님들
다 빼앗아 오고
방송도 몇 번 나가고 하니까
행운국수는 자리가 잡혔는데
(주방장) 행복 사장님은
힘들어지신 거죠
쯧, 결국 가게 문 닫으시더라고요
어디로 가셨는진 모르세요?
(주방장) 씁, 그…
제가 행운 사장님 몰래
한번 와서 여쭤봤었거든요?
이거 행복국수 문 닫으면
어디 가서 뭐 하실 거냐고
네, 그랬더니요?
(주방장) 하, 참
아니, 허허 웃으면서
'산 좋고 물 좋은 곳 가서
쉬어야지'
이러시더라고, 참
'산 좋고 물 좋은 곳'
그게 어디지?
(그라미) 제주도에 있긴 하대요?
(준호) 쯧, 주방장님도
그런 것까진 모르시더라고요
그냥 산 좋고 물 좋은 곳에 가서
쉬겠다는 말밖에는…
(민우) 아니, 그런 데가
무슨 한두 군데인가?
아, 골치 아프네
'산 좋고 물 좋은 곳'
(수연) 거기에 너무 꽂히지 마
그냥 관용적인 표현이잖아
자연 경관이
아름다운 곳이라는 뜻이니까
(민식) 그렇죠
보통 '산수가 좋다'
그러면 이제 '경치가 아름답다'
뭐, 그런 뜻이니까
(영우) 음
그렇다면 혹시 산수요양원과
관련이 있을까요?
산수요양원이요?
행복국수 문 앞에는
확인하지 않은
우편물들이 쌓여 있었습니다
그중 가장 많은 게
산수요양원에서 발송한 것들이고요
혹시 주소도 기억해?
[기계음 효과음]
[흥미진진한 음악]
'제주특별자치도 제주시
한백읍 경오로 30'
괄호 열고
'산수동 1037' 괄호 닫고
산수요양원은 제주도에 있어
(민식) 와, 잘됐다
그러면은 그 요양원에 가서
사장님 어디 있는지
여쭤보면 되겠다
(준호) 제가 다녀올게요
저도 같이 가고 싶습니다
아, 그러실래요?
[새가 지저귄다]
[문이 덜컹 닫힌다]
(준호) 안녕하세요
뭐 좀 여쭤봐도 될까요?
네
저희가 행복국수라는
식당에 갔는데
[영우가 부스럭거린다]
문이 닫혀 있고
이런 것들이
그냥 땅에 떨어져 있더라고요
아, 잘못된 주소로 가고 있었나?
(직원) 아, 이분
아시는 분이세요?
네, 저희 요양원에
이분 어머니가 계세요
(직원) 한 달에 한 번은
꼭 방문하시는 편이라
우편물 못 받고 계신지도 몰랐네요
어제도 오셨었는데
아, 어제 오셨었어요?
네
(준호) 아
저, 그럼 혹시 그…
이분 어머니를 잠깐 봬도 될까요?
네? 왜요?
어, 행복국수가
언제 다시 문을 여는지 궁금해서요
고기국수 맛집이라
이렇게 멀리서 찾아왔거든요
[살짝 웃으며] 아
근데 어르신을 봬도
대답을 듣긴 어려우실 거예요
치매가 심하셔서
정상적인 대화가 어렵거든요
(준호) [한숨 쉬며] 아, 그렇구나
(준호) 행복국수 사장님이
제주도에 계신 건 맞는 거 같아요
한 달에 한 번씩 어머니를 뵈러
요양원에 오신다는 거니까요
(영우) 네, 하지만 다음 달에나
다시 오시겠네요
요양원에서 기다려 본다 해도
서울 가기 전에
사장님을 만나는 건 어렵겠습니다
[준호의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(영우) 응?
여보세요
(명석) 어, 우영우 변호사
지금 어디예요?
[익살스러운 음악]
(영우) 음…
아, 알 것 없습니다
예?
뭐라고요?
행복국수 사장님을
찾는 일 같은 건
전혀 하고 있지 않습니다
[한숨]
그래, 찾았어요?
(영우) 예?
아니, 아니요, 아직이요
씁, 우영우 변호사
우리 황지사 사건 때문에
제주도 내려온 거잖아, 응?
그러니까 재판 준비에 전념합시다
아
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
(영우) 흠
[준호의 헛기침]
(변호사) 지난 1983년
정부가 황지사 소유지에
지방도 제3008호선을
짓겠다고 발표했을 때
황지사의 입장은 어땠습니까?
우리는 도로 건설을 반대했습니다
사찰 환경이 파괴될 것이고
스님들의 수행에도
방해가 되니까요
(주지) 무엇보다도 도로를 만들면
그곳에서 너무나도
많은 살생이 일어납니다
수많은 나무가 베어지고
수많은 동물과 사람이
교통사고로 목숨을 잃게 되지요
황지사의 반대에도 불구하고
정부는 도로 건설을 강행했나요?
그렇습니다
아, 대신 우리더러
문화재 관람료를 받으라 하더군요
(주지) 그래서 좋다고 했습니다
(변호사) 왜 좋다고 했습니까?
지방도 건설로 인해
황지사가 입은 피해를
문화재 관람료로나마
보상받을 수 있어서인가요?
그렇다기보다는…
돈을 내라고 하면은
사람들이 적게 올 것 아닙니까?
(주지) 그래서 좋았습니다
[잔잔한 음악]
문화재 훼손을 더디게 하고
살생을 줄이는 가장 좋은 방법은
사람들을 최대한 덜 오도록
막는 것이니까요
나는 지금도
그것이 문화재 관람료의
가장 중요한
기능이라고 생각합니다
(변호사) 네, 이상입니다
[버튼 조작음]
원고 대리인, 반대 신문 하세요
(영우) 황지사가 문화재 관람료로
얻는 수입은 얼마입니까?
어, 글쎄요
내가 그것까지는
정확히 알지를 못합니다
(영우) 국토 교통부가 조사한
도로 교통량 통계를
바탕으로 계산해 보면
황지사는 문화재 관람료 징수로
해마다 약 10억 원의
수익을 얻습니다, 맞습니까?
말씀드렸지요?
난 정확한 액수는 알지를 못합니다
황지사는
문화재 관람료로 징수한 돈을
어디에 사용합니까?
음, 황지사와
황지사가 소유한 문화재를
관리하고 보수하는 데 쓰지요
황지사와
황지사가 소유한 문화재를
관리하고 보수하는 데
필요한 예산은
이미 정부로부터
받고 있지 않습니까?
(영우) 문화재청은 올해
문화재 보수 정비 사업에
총 4천억 원의
예산을 편성했습니다
전통 사찰 보수 정비에는
120억을 책정했고요
황지사도 문화재청으로부터
예산 지원을 받을 텐데
시민들에게
문화재 관람료까지 걷는 것은
이중 징수 아닙니까?
10억이니 100억이니 운운하니까
크게 보일 뿐입니다
(주지) 어, 황지사는 떳떳해요
나라로부터도 관람객들한테도
꼭 필요한 만큼만 받아
정직하게 사용합니다
그렇다면 황지사의 예산 내역을
공개해 주실 수 있습니까?
음, 그것은 곤란합니다
황지사 내부의 일이니까요
방금 전엔 떳떳하다더니
예산 내역 공개는 곤란하다고요?
[승려들이 저마다 혀를 찬다]
[목탁 소리 효과음]
[승려들의 한숨]
(승려1) 나무 관세음보살
[익살스러운 음악]
(변호사) [테이블을 쾅 치며]
이의 있습니다
지금 원고 대리인은
질문을 하는 겁니까?
비꼬는 겁니까?
증인은 많은 스님들과
불자들로부터 존경을 받는
황지사의 주지 스님이십니다
예의를 좀 갖춰 주십시오
[버튼 조작음]
원고 대리인
빈정대는 질문은 삼가세요
[목탁 소리 효과음]
(영우) 음, 네
작년 한 해
황지사가 매표소에서
차들을 멈춰 세워
교통을 방해한다는 내용으로
경찰에 접수된 신고가
62건이었습니다
증인은 이 사실을 알고 있습니까?
항의하는 분들이
종종 있다는 것은 알고 있습니다
그런데 왜 대책을
마련하지 않습니까?
매표소를 황지사
바로 앞으로 옮기는 등
여러 대안이 있지 않습니까?
황지사가
문화재 관람료를 받는 행위는
잘못이 아닙니다
(주지) 문화재 보호법에 따른
정당한 일이며
황지사와 황지사가 소유한 문화재
황지사 주변의
자연환경을 위해서도
꼭 필요한 일이에요
이런 일을 하면서
왜 우리가
대책을 마련해야 합니까?
[무거운 음악]
[한숨]
(지수) 아니…
[지수의 답답한 숨소리]
재판도 못 나갈 정도로 아프다면서
여기서 지금 뭐 하는데?
하루라도 빨리 서울로 올라가서
수술부터 받아야지
아, 그, 그, 지, 지금 가도
어차피 수술 못 해
예약한 날짜가 아직 안 됐어
무슨 병원이 수술 날짜를
그렇게 늦게 잡아!
그냥 다른 병원 알아보면 안 돼?
어, 안 돼
어, 그러면 예약 다시 해야 되고
또 시간이 길어지고
그러면 더 길어…
[똑똑 똑]
(명석) 들어와요
[지수의 한숨]
[문이 스르륵 열린다]
우영우 변호사
(영우) 문화재를
관람하지 않았으니
문화재 관람료를 내지 않겠다는
원고의 주장은 타당한데도
우리는 왜…
어, '왜'?
재판에 지고 있을까요?
황지사는 잘못한 게 없다는
피고의 단순한 주장을
전혀 깨트리지 못하고 있습니다
(지수) 어, 실례지만
누구세요?
어?
[당황하며] 저는 우영우입니다
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영우
기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
[익살스러운 음악]
예?
(명석) 응, 변호사야
나랑 같이 일하는
실례지만 누구십니까?
저는…
아, 그…
내 전처
전처라면
(영우) 일만 하고 가정을
돌보지 않던 정명석 변호사님을
8년간 참다가
결국 이혼 통보를 했다는
바로 그 전처? 아
[익살스러운 음악]
[당황한 소리]
네?
(명석) 저기, 여보…
[명석의 한숨]
지수야, 나 우영우 변호사하고
잠깐만 얘기해도 될까?
해
[한숨]
하, 하십시오
[익살스러운 효과음]
어, 그, 어
내 생각에는 말이야, 어…
[명석의 머뭇거리는 숨소리]
법리적인 명분이 없는 거 같아
(영우) 법리적인 명분이요?
(명석) 응
황지사는 명분이 뚜렷해
문화재 보호법에 근거해
합법적인 징수를 한다는 명분에다
그, 사찰 문화재라는 개념을
사찰 주변의 공간에까지
확대해야 된다는
이론적인 명분까지 있어
반면에 우린 좀 빈약하지
원고가 황지사를
관람하지 않았다는
사실 관계 하나만
계속해서 들이밀고 있거든?
이래서는 판사가
우리 편을 들어 주고 싶어도
들어 주기가 좀 그래
판결의 근거로 삼을
법리가 없으니까
(영우) 음
어, 그럼 국립 공원
입장료 징수 제도가
2007년에 폐지되었다는 사실을
명분으로 내세우면 어떻습니까?
황지사는 한백산 국립 공원
안에 있으니까요
하지만 황지사가 받고 있는 건
국립 공원 입장료가 아니라
문화재 관람료잖아
(영우) 그렇다면 황지사의
예산 내역을 공개하게 해 달라고
판사님께 요청하면요?
오늘 재판에서도 저는
정부 지원을 받으면서
관람료까지 걷는 건
이중 징수라는 주장을 해 봤지만
황지사의 예산 내역을
정확히 모르니 한계가 있었습니다
아아, 근데 이거는
판사가 허락하지 않을 거야
이 재판은 황지사의
예산 집행에 관한 게 아니라
원고가 문화재 관람료를 내는 게
맞느냐, 아니냐에 대한 문제잖아
(영우) 음…
음, 그럼
어떤 법리적 명분이 있을까요?
[고민하는 숨소리]
[손가락을 탁 튀기며] 아
그러게, 뭐가 있을까?
[고민하는 소리]
(명석) 지수야
지수…
[문이 스르륵 열린다]
(영우) 뭐가 있을까요?
[문이 스르륵 닫힌다]
가만있어 봐요
(지수) 얘기 끝나셨어요?
[머뭇거리며] 네
[지수가 피식 웃는다]
(지수) 저 사람도 진짜 한결같네요
[당황하며] 네?
[무거운 음악]
5년 만에 만난 나랑
대화할 때보다
매일 만나는 변호사님이랑
일 얘기 할 때
(지수) 응
[피식 웃는다]
더 살아 있네요
나랑 있을 땐
시체처럼 축 처져 있던 눈빛이
또랑또랑해지는 게
말 그대로 생기가 도네요?
덕분에 기억났어요
내가 왜 저 사람이랑 헤어졌는지
왜 헤어졌습니까?
[씁쓸한 웃음]
저 사람이랑 있으면
외로웠어요
행복하지 않았어요
[헛웃음]
[휴대전화 진동음]
(광호) 야, 우리 딸
잘 지내고 있다니까 좋네
아무튼 아빠한테
뭔 일 있으면 바로 전화하고
알았지?
(영우) 음, 네
- 아버지
- (광호) 어, 왜?
제가 이준호 씨를 데리고 가면
아버지는 무엇을 하려고 했습니까?
이준호 씨가 누구지?
음, 저와 집 앞에서
키스한 사람이요
아, 그 자식?
[행주를 탁 팽개치며] 왜
아빠한테 데리고 오려고?
아, 아니요
아버지가 이준호 씨를
왜 만나려고 하는지 궁금해서요
아, 왜긴 왜야?
어떤 놈인가 보려고 그랬지
우리 딸 행복하게
해 줄 수 있는 놈인지
아빠처럼 우리 딸
잘 챙겨 줄 수 있는 놈인지
아빠가 직접 보려고
(영우) 음
음
이준호 씨는
그런 사람입니다
저를 행복하게 만들어 줄 수 있고
(영우) 아버지처럼
잘 챙겨 줄 수 있는 사람입니다
문제는
저예요
[잔잔한 음악]
저는
[떨리는 숨소리]
이준호 씨를
행복하게
만들어 줄 수 있는 사람일까요?
이준호 씨를
어, 외롭게 만들지는 않을까요?
음…
[파도가 철썩인다]
(준호) 아, 이상하네요
여기서 돌고래를
매일 봤다는 사람도 많던데
어쩜 이렇게 올 때마다
한 마리도 없을까요?
이준호 씨
(준호) 네?
이준호 씨와 저는
사귀지 않는 게 좋겠습니다
아, 아니, 왜 갑자기
그런 말을 하, 하세요?
그…
정명석 변호사님이
아프셔서 그래요?
(준호) 정 변호사님은
위암 판정 받아서 힘들어하시는데
우린 이렇게
룰루랄라 연애나 하다니
뭐, 되게 죄책감이 든다
뭐, 그런 거예요?
그런 생각은 안 해 봤지만
듣고 보니 일리가 있습니다
아니, 그게 아니면
대체 왜, 왜 그러는 건데요?
[혼란스러운 숨소리]
[당황한 숨소리]
설마
돌고래를 못 봐서
[당황한 웃음]
실망해서 그런 거…
(준호) 아유
[준호의 당황한 숨소리]
설마 그런 이유는 아니죠?
돌고래는
그, 우리 눈앞에
안 보이는 것뿐이지
바닷속엔 있어요
그, 주지 스님도 그러셨잖아요
보는 것이 전부는 아니라고요
'보는 것이 전부는 아니다'
(영우) '눈앞에
당장 보이는 것에만'
'현혹되지 말고'
'그 너머의 본질을 생각해라'
예, 주지 스님도
그렇게 말씀하셨잖아요
맞습니다
눈앞에 보이는 것에만 현혹돼서
그 너머의 본질을 잊고 있었어요
[무거운 음악]
(영우) 지방도 제3008호선이
황지사 소유지에 있다는 것
처음부터 관광 목적으로
건설됐다는 것
황지사와 그 주변 환경 전체가
곧 사찰 문화재라는 것
이, 이런 것들에 현혹되면 안 돼요
지방도 제3008호선은
결국 도로예요!
그게 본질입니다
지금 갑자기
사건 얘기 하시는 거예요?
행정법에는
공물이란 개념이 있습니다
(영우) 공물은 국가나
지방 자치 단체 등의
행정 주체가 행정 목적을
제공하기 위해 만든 물건이에요
도로는 일반인의 통행을 위해
누구에게나 제공되는
대표적인 공물이죠
[들뜬 숨소리]
이 공물이라는 개념이
명분이 되어 줄 거예요
법리적인 명분이요!
(준호) 어디 가세요?
어, 정명석 변호사님에게 가서
이 문제를 의논해야 합니다
[잔잔한 음악]
[버럭 하며] 지금 장난해요?
(준호) 사귀지 말자는 말
내뱉어 놓고
이렇게 가 버리는 게 어디 있어요?
내가 그렇게
[떨리는 숨소리]
내가 그렇게 우스워요?
도대체 날 뭐라고
생각하는 거예요, 예?
나한테 왜 그러는 거예요?
(영우) 음…
죄송합니다
[거친 숨소리]
[준호의 한숨]
[훌쩍인다]
[한숨]
[강조되는 효과음]
[고래 울음]
[첨벙]
(판사) 원고와 피고는
더 주장하거나
증명할 것이 있나요?
[버튼 조작음]
(영우) 원고는 있습니다
(변호사) 피고는 없습니다
[버튼 조작음]
그럼 원고 대리인, 말씀해 주세요
판사님
지방도 제3008호선은 공물입니다
[버튼 조작음]
공물이요?
(영우) 네
원고는 지방도 제3008호선을
이용하는 과정에서
피고 소유의 땅이자 명승지인
한백산 황지사 일원을
지나가게 되었습니다
하지만 이는 지방 자치 단체가
일반 공중의 통행을 위해
제공한 공물인
이 사건 도로의 이용 과정에
수반된 것일 뿐입니다
공물을 이용했다는 이유만으로
원고가 피고 소유의 문화재에 대한
관람 행위를 했다고 볼 수 없음을
말씀드리고 싶습니다
[잔잔한 음악]
[변호사의 한숨]
[바람이 쏴 분다]
[차 문이 스르륵 열린다]
(영우) 나는 동그라미와
털보 사장님이 빌린 차를 탈게
어?
왜, 준호 씨랑 싸웠어?
어, 그래, 숙소에서 봐
[멀어지는 발걸음]
(영우) ♪ 동 투 더
그 투 더 라미 ♪
같이 가
[차 문이 스르륵 닫힌다]
(그라미) ♪ 우 투 더
영 투 더 우 ♪
[한숨]
[차 문이 탁 닫힌다]
왜, 너 저 차 안 타?
못 타겠어
이준호 씨 때문에
부, 불편해
(그라미) 이준호가 왜 불편해?
내가
이준호 씨한테
사귀지 않는 게 좋겠다고 말했어
- (그라미) 어?
- (민식) 예?
(민우) 야, 뭐야
둘이 진짜 싸웠어?
(준호) 아니야, 그런 거 아니야
싸웠네
뭐, 한잔하러 갈까? 어?
[준호가 안전띠를 쓱 뺀다]
괜찮죠?
아, 네, 저야 뭐…
[안전띠를 달칵 채우며] 아유
됐어, 술은 무슨 술이야
[자동차 시동음]
[쾅]
[주변이 시끌시끌하다]
[술 취한 목소리로] 도대체
왜일까요, 예?
(준호) 정명석 변호사님이
아프셔서?
삼팔이, 춘삼이, 복순이, 제돌이를
못 봐서?
(수연) 에이, 아무리 영우라도
그런 이유 때문에
그러진 않았을 거예요
그럼 왜 그러는 건데요?
잘 지내다가 갑자기
(민우) 네가
너무 부담 준 거 아니야?
봐 봐
어쨌건 출장 중에
남친 누나네 집에 간 거잖아
이거 얼마나 긴장됐겠냐, 어?
야, 나 같으면 그런 상황은…
아유, 난 생각하기도 싫다
(준호) 그런가?
내가 너무
무리한 부탁을 했나?
하긴 그 자리가 영우한테는
부담이 컸을 수도 있겠네요
(수연) 웬일이래
갑자기 개념 있는 척?
아니, 뭐
개념 있는 척이 아니라…
아, 나한테 자꾸 왜 그래요?
(준호) [한숨 쉬며] 하긴
많이 긴장한 거 같기도 했어
김밥도 없는데
고기랑 회까지 먹겠다고
삼키지도 못하고 그걸…
[울먹인다]
준호야, 울지 마
[술을 조르르 따른다]
차라리 잘됐어, 어?
네가 아직 몰라서 그러는데
어차피 힘들었을 거야
우 변?
네가 감당할 수 있는 사람 아니다
(수연) 어어?
준호 씨가 감당할 수 있는
사람이 아니라니요?
그게 무슨 말이에요?
그래
너 그거 지금 무슨 말이냐?
아니, 우 변한테는 그, 출생의…
[흥미로운 음악]
'출생의' 뭐요?
(민우) 예?
어, 그러니까 출…
출생부터가…
어, 그러니까
존재부터가 남다르잖아요, 우 변은
몰라요, 나도, 하여튼 마셔
[민우가 술을 조르르 따른다]
자, 짠
어? 어, 잠깐
벌레 들어갔는데?
벌레요?
(수연) 이런 건 또 언제 봤대?
(민우) 마시지 마요
여기, 사장님
잔 하나만 새로 주세요!
[민우가 술잔을 탁 놓는다]
[슬픈 반주가 흘러나온다]
(그라미) ♪ 화가 나서 ♪
[탬버린이 짤랑거린다]
♪ 소리치듯 가란 내 말에 ♪
♪ 벌써 넌 아주 멀리 ♪
♪ 달아나 버렸어 ♪
♪ 우리 헤어졌어요 ♪
[민식이 함께 노래한다]
♪ 내 맘 알 것 같다면 ♪
[애절한 반주가 흘러나온다]
♪ 우리 서로 사랑했는데 ♪
[민식의 애드리브]
(민식) ♪ 지네요 ♪
[그라미와 민식의 애드리브]
[슬픈 반주가 흘러나온다]
(그라미) ♪ 이젠
모두 끝인가요 ♪
♪ 그런가요 ♪
♪ 우리 약속했던 많은 날들을 ♪
♪ 날들을 ♪
[절절한 반주가 흘러나온다]
♪ 난 늘 술이야 ♪
(그라미) ♪ 술이야 ♪
♪ 맨날 술이야 ♪
(민식) ♪ 널 잃고 이렇게 내가 ♪
[애절한 반주가 흘러나온다]
♪ 내가 너와 이별할 수 ♪
(그라미와 민식) ♪ 있을까 ♪
[감성적인 반주가 흘러나온다]
(민식) ♪ 영문도 모른 채 ♪
♪ 그댄 울고 있지만 ♪
[그라미의 한숨]
♪ 지금은 알 수 없어 ♪
♪ 그댈 떠나는 ♪
♪ 내 진심을 ♪
[그라미의 추임새]
♪ My love ♪
♪ 부디 나를 잊어 줘 ♪
(민식)
(민식) ♪ My love ♪
[그라미의 추임새]
♪ 벅찬 사랑의 기억도 ♪
♪ 이젠 잊기로 해요 ♪
(그라미) '잊기로 해요'
(민우) [힘주며] 어유
[민우의 가쁜 숨소리]
[준호의 힘겨운 신음]
[헛기침]
저, 이제 가서 자요, 예
우리 얘기 좀 해요
[의아한 소리]
[풀벌레 울음]
뭐 잘못 먹었어요?
네?
아니, 사람이 갑자기 변했잖아요
권민우라면 모름지기, 어?
재수도 없고 밥맛에
(수연) 입만 열면 얄미운 소리에
한 대 쥐어박고 싶고
어둠 속에서 혼자
권모술수나 궁리해야죠
그게 권민우지
[피식 웃으며] 아니
내가 뭐, 그 정도예요?
몰랐어요?
그 재수 없는 권민우
권모술수 권민우는 어디 가고
난데없이 막 친절하게 나타나서
세상을 혼란스럽게 하냐고요
아, 경찰에 신고할 뻔했네
캐릭터 붕괴 죄로
아니, 내가 뭘 어쨌는데요?
아, 남이야 벌레를 먹든 말든
비행기 짐칸에 짐을 싣든 말든
혼자서 무겁게 술을 사 오든 말든
(수연) 왜 권민우가 앞장서서
친절하고 난리냐고요!
출장까지 와서
아침에 뭔 조깅을 했다질 않나
꽃 파는 할머니한테
꽃다발을 사 왔다질 않나
하, 그건 또 무슨 코스프레예요?
멋있는 그런 거
하나도 안 어울려요
도대체 왜 그러는 거예요?
왜냐하면
제주도니까요
아, 뭐래?
이젠 낭만적인 척까지 하냐?
씁, 최수연 변호사
나한테 관심 있어요?
[감성적인 음악]
뭐요? 아…
아니요, 미쳤어요?
아, 근데 왜 그래요?
나도 모르는 내 모습을 술술 읊고
[난간을 탁 짚으며]
솔직하게 말해 봐
나 좋아하죠? 예?
좋아하는 거 같은데?
[당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
왜 가만히 있지, 안 받아치고?
(민우) 뭐야?
나 진짜 좋아해요?
[딸꾹질한다]
[다가오는 발걸음]
[그라미의 탄식]
(그라미) 아, 나 차였네
(민식) 뭐가?
권민우와 선녀 사이에 오가는
저 눈빛을 보고도 모르겠어요?
(그라미) 저 지나치게 덥고 축축한
한증막 같은 눈빛을?
야, 뭔 눈빛?
야, 시끄럽고 빨리 들어가자, 빨리
(그라미) 들어가긴 뭘 들어가요?
빨랑 다시 노래방 가야죠
[익살스러운 음악]
어, 바, 바, 방금 전까지
노래방에 있었는데
노, 노래방에 또 가?
야, 나 지금 권민우한테 차였잖아
고백도 못 해 봤는데
야, 차였다고 하기에는
뭐, 너무나 아무것도…
너, 너 궈, 권민우를 좋아했어?
[울먹인다]
몰라, 이씨
나, 나 이별 노래
메들리 하러 갈 거야
차였으니까!
[거친 숨소리]
같이 불러
(영우) 어?
[질색하는 소리]
아…
(명석) 어, 준호 씨, 고마워요
(준호) 네
(명석) 그, 다른 사람들은
뭐 하고 있어요?
어, 숙소에 있나?
(준호) 아, 네
[딸칵 끼우는 소리]
변호사님 퇴원하시면
함께 황지사 가기로 했으니까요
씁, 아마 지금쯤
준비하고 있을 겁니다
[지퍼가 직 닫힌다]
(명석) 그래?
아참, 그…
소, 손님은
어떻게, 먼저 가셨나요?
손…
아, 내 전처?
(명석) 어, 오늘 아침에
서울 가는 비행기 탄다고
전화 받았어요
아, 네
(명석) 아, 어젯밤 꿈에서는
내가 전처한테 싹싹 빌었거든?
[잔잔한 음악]
어, 내가 다 잘못했다고
이제 다시는 안 그럴 테니까
나랑 다시 시작하자고
씁, 아니, 근데 정작
오늘 아침에 전화 왔을 때
나 그런 말 한마디도 못 했어
어, 그냥 쿨한 척
'어어, 어, 잘 가' 그랬지
[명석이 피식 웃는다]
쯧
아니, 그런 말도
평소에 연습을 해 둬야
실전에서 쓰나 봐
[어색한 웃음]
준호 씨, 혹시
좋아하는 사람 있어요?
네?
좋아하는 사람 있으면
꽉 잡아
뭐, 어쩌다 한 번 놓쳤다?
아니, 그래도 다시 가서 꽉 잡아
아, 뭐, 준호 씨야
나 같은 실수
절대 안 할 사람 같지만
[물소리가 솨 난다]
[노크 소리]
[물소리가 뚝 멈춘다]
[문이 달칵 닫힌다]
[민우의 한숨]
[민우의 어색한 숨소리]
(민우) 이러지 맙시다, 어색하게
(수연) 뭐가요?
아, 어제 우리
아무 일도 없었잖아요
아무 일도 없었죠
나는 뭐
술을 많이 먹어서 그런가?
난 잘 기억도 안 나요
[헛웃음 치며] 누군 술 안 먹었나?
나도 아무 생각 안 나요
그러니까 편하게 지내자고요
전처럼
네
[한숨]
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
나야?
선녀야?
네?
[익살스러운 음악]
무인도에 가면
동그라미와 선녀
둘 중 누굴 데려갈 거냐고!
[다가오는 발걸음]
네?
[민식의 과장된 웃음]
[민식이 손뼉을 짝 친다]
(민식) 가시던 길 가세요, 예
[민식의 웃음]
별일이 다 있다, 그렇죠?
(그라미) 누구냐고!
[민식의 과장된 웃음]
[황당한 숨소리]
[차분한 음악]
[명석의 한숨]
[한숨]
[민식이 흥얼거린다]
[민식이 연신 흥얼거린다]
(민식) 응
(민식) 매표소 문 닫았네
[민식의 웃음]
승소 축하합니다!
네, 감사합니다
[기어 조작음]
[산새 울음]
[쓱쓱 비질하는 소리]
변호사 선생님들께서
황지사에는 어쩐 일이십니까?
(승려2) 아
이제 문화재 관람료도
낼 필요가 없겠다
서울 가기 전에
공짜 구경 하러 오신 겁니까?
(영우) 아아, 아, 아닙니다
저희는…
(명석) 주지 스님께
드릴 말씀이 있어서 왔습니다
주지 스님 어디 계십니까?
주지 스님은
지금 대웅전에 계십니다
[풍경이 딸랑거린다]
(명석) 재판 결과 때문에
심려가 많으시죠?
송구스럽습니다
[주지의 웃음]
(주지) 이런 일 하나에
심려까지 생겨서야
어디 스님 하겠습니까?
[주지의 웃음]
법원 판단이 그러하다면은
따라야지요
(명석) 재판 때는 비록
상대편에 섰지만
이번 소송을 통해서
황지사의 입장에 대해
많이 깨닫게 되었습니다
3008번 지방도로 인한 피해는
땅 주인인 황지사가
고스란히 받고 있는데
정부는 이런 사정은 모른 척한 채
온갖 법률로
규제만 하고 있지 않습니까
어이구, 재판 땐 이중 징수라느니
(주지) 예산 내역을 공개하라느니
대차게 몰아세우시더니
아니, 갑자기 왜 이러십니까?
[주지의 웃음]
(명석) 황지사가 법원의 뜻에 따라
문화재 관람료라는
주요한 수입원을 포기했으니
씁, 저는 이제 정부가 나서서
황지사의 자력 운영 기반을
마련해 줘야 된다고 생각을 합니다
지방 자치 단체와
국립 공원 공단, 농어촌 공사
[잔잔한 음악]
문화재청 같은
관계 기관들을 불러 모아
이 문제에 대해서
협의를 해 보면 어떻겠습니까?
황지사의 자력 운영
기반 조성에 관한
MOU를 체결하는 겁니다
[입소리를 쩝 낸다]
사실은 저도
같은 생각을 하고 있었습니다
(주지) 이 문제는 황지사가
정부와 해결할 일이지
국민들과 다툴 일이 아니라고요
씁, 하지만 정부와 소통한다는 게
쉬운 일이 아니니까요
쯧, 네
정부와 소통하는 건 언제나 어렵죠
씁, 그렇다면 이번엔
정권과 협상하시면 어떻겠습니까?
[밝은 음악]
아니, 정권이요?
혜석종은 대한 불교 종파 중에서도
불자 수가 많고 힘 있는 종파죠
황지사는 혜석종 사찰들 중에서도
가장 유명한 곳이고요
충분히 가능하리라 생각합니다
[입소리를 쩝 낸다]
저 혼자서 결정할 일이 아닌 만큼
이 혜석종의 다른 분들과도
뜻을 모아 봐야겠습니다
[의아한 숨소리]
아니, 그런데
왜 그런 말씀을 하시는 겁니까?
정부와 관계 기관들을 불러 모아
황지사에 유리한 방향으로
업무 협약을 체결하려면
씁, 전문가의 도움이
필요하지 않겠습니까?
(명석) 한바다에는
정부 관계 팀이 있습니다
기존 로펌들이 제공하는
법률 서비스의 영역을 넘어
정부와 개별 단체와의
가교 역할을 하는 것이죠
단체의 요구를
정부와 행정 기관에 전달하고
그 요구가 반영될 수 있도록
설득하는 일을 합니다
지금까지는 주로
기업을 대리해 왔습니다만
황지사의 자력 운영
기반 조성을 위한
협약에도 자신 있습니다
무슨 말씀인지 알았습니다
[잔잔한 음악]
그, 상의해 보고 연락드리지요
예, 스님
[종이 댕댕 울린다]
아이고, 이거
마침 공양 시간이네요
아직 식사 전 아니십니까?
뭐, 절밥이라도 괜찮다면
함께하시지요
(명석) 아, 그럼 그럴까요?
[다가오는 발걸음]
(주지) 몸은 좀 어떻습니까?
쓰러지기 전보다
얼굴이 많이 수척해졌네요
염려 감사합니다
[숨을 씁 들이켠다]
몸은 좀 안 좋습니다
관세음보살에게 기도하십시오
네?
관세음보살은
천 개의 눈이 있어서
(주지) 모든 중생의 괴로움을
다 아시고
[잔잔한 음악]
천 개의 손이 있어서
모든 중생의 괴로움을
다 구제해 주시는
전지전능한 분입니다
그렇기 때문에
간절하게 그분의 이름을 부르고
그분께 귀의를 하면은
관세음보살은 내 모든 괴로움을
다 해결해 주십니다
그…
기도 어떻게 하는 겁니까?
'나무 관세음보살'
이렇게 하면 됩니다
관세음보살에게
귀의한다는 뜻입니다
[주지의 웃음]
(영우) 정명석 변호사님이
멋있다고 생각한 건 처음입니다
(명석) 처, 처음이야?
(영우) 네, 주지 스님에게
그런 제안을 할 거라곤
전혀 예상하지 못했습니다
이혼당하고 위암에 걸릴 정도로
일에만 몰두한 보람이 있습니다
아, 그래?
[의아한 숨소리]
보람이 있는 시간들이었을까?
네, 저는 그렇게 생각합니다
그래
(영우) 응
[영우가 헤 웃는다]
[주지의 웃음]
(주지) 이 스님들은
국수를 참 좋아합니다
누가 '스님
죽 좀 끓여 드릴까요?' 하면
아무도 대답을 않는데
'스님, 국수 삶아 드릴까요?' 하면
백이면 백
모두가 대답을 할 정도로요
[주지의 웃음]
(명석) 아, 저희가 보기에도
무척이나 맛있어 보입니다
(주지) 맛있게 드십시오
(명석) 네, 잘 먹겠습니다
[발랄한 음악]
(민우) 잘 먹겠습니다
[후루룩 먹는 소리]
(그라미) 응?
뭐야, 이 맛의 3단계는?
아, 스텝 원
(민식) 새콤
- (그라미) 스텝 투
- (민식) 달콤
- 아, 스텝 쓰리
- (민식) 매콤
(그라미) 예
[사람들의 웃음]
(주지) 절에서 밥 지으며
수행하시는 분을
공양주라고 합니다
황지사의 공양주 처사님은
특히 국수를 잘 만드세요
한꺼번에 많은 국수를 만들 땐
면 삶는 시간을
조절하는 게 어렵다는데
우리 공양주 처사님은
면 색깔만 봐도 척척
정확한 시간을
가늠하신다 하니까요
[살짝 웃으며] 그래서 그런지
면발이 정말 탱글탱글해요
[주지의 웃음]
(명석) 아, 그, 행복국수라고
제주도에 고기국수
참 잘하는 집이 있었는데요
씁, 거기서 맛본
비빔국수 같기도 합니다
소면 대신 이렇게
두꺼운 면을 쓰신 것도 그렇고요
어, 큼직한 버섯 고명이
꼭 수육처럼
올라가 있는 것도 그렇고요
[의미심장한 효과음]
[바람이 쏴 분다]
[신비로운 음악]
[고래 울음]
왜 지금까지
그 생각을 못 했을까요?
[흥미진진한 음악]
(영우) 황지사는
한백산에 위치하며
(영우) 절 안에 약수터가 있습니다
그러네
그럼 혹시 여기가…
산 좋고 물 좋은 곳
황지사의 공양주가
행복국수 사장님이 맞는지
[젓가락을 탁 놓으며]
확인해 보고 싶습니다!
(명석) 아…
아…
[물이 주르륵 떨어진다]
[탁탁 터는 소리]
(영우) 어
황지사의 공양주십니까?
[긴장되는 효과음]
예?
(공양주) 아, 예
(영우) 어, 행복국수의
사장님이었고요?
어, 그걸
어떻게 아셨습니까?
저희가 사장님을 찾아다녔거든요
나를요?
왜…
사장님을 찾아내서 부탁하려고요
위암 3기로 곧 죽을지도 모르는
한 변호사를 위해서
(영우) 고기국수를 만들어 달라고
[잔잔한 음악]
[한숨]
(명석) 아…
[작은 소리로] 엉뚱한 짓
하지 말라니까 기어이 한 겁니까?
(행복국수 사장) 저를
찾아다녔다면 아시겠네요
행복국수는 문 닫았습니다
그렇다고 절에서 고기국수를
만들 수도 없는 노릇이고
그럼 행복국수를
다시 열면 되지 않습니까?
(영우) 저희는 변호사들입니다
사장님을 도울 수 있습니다
(그라미) 아, 그래?
[잔잔한 음악]
변호사가 식당 여는 걸
어떻게 도와?
[민식이 그라미를 툭 친다]
(민우) 만약 행운국수가
행복국수를 따라
가게 이름을 비슷하게 지은 게
사실이라면
변호사가 도와줄 수 있죠
(수연) 행복국수 주방에서
일하시던 분을
행운국수 주방장으로 고용해
행복국수만의 조리법을
유출시킨 것도요
그 또한 사실이라면
저희가 도와드릴 수 있습니다
모두 사실입니까?
모두 사실입니다
(행복국수 사장)
[한숨 쉬며] 하지만
그런들 제가 뭘 할 수 있겠습니까?
부정 경쟁 방지 및
영업 비밀 보호에 관한 법률
이라고 들어 보셨습니까?
예?
유명한 가게 상호를
비슷하게 따라하는 걸
부정 경쟁 행위라고 합니다
행복국수가 유명해지자
원래 다른 이름이었던 상호를
행운국수로 바꾼 것이
그런 예입니다
(영우) 이런 행위는 소비자들을
혼란스럽게 만들기 때문에
법에서 금지하고 있어요
해당 법이 바로
부정 경쟁 방지 및
영업 비밀 보호에 관한 법률입니다
(행복국수 사장) 그래서요?
아니, 그 행운국수 사장은 저한테
가게 이름으로
무슨 뭐, 특허라도 냈냐면서
상표권 등록 안 했으면
다 소용없다고 하던데?
아직 상표권 등록을 안 했더라도
이 문제는 일단
부정 경쟁의 문제로
대처할 수 있습니다
(영우) 행운국수에 변호사 명의로
내용 증명을 보내서
상호 사용을 중지하라고
요청하면 어떨까요?
(민우) 근데 이 경우라면
소송도 가능하지 않나요?
행운국수의 부정 경쟁으로 인해
사장님께서 그동안 입은 손해를
재판을 통해 보상받는 거죠
(영우) 행복국수라는 이름으로
가게 문을 다시 여신다면
지금이라도
상표 등록을 하시면 좋겠습니다
이 부분 역시
한바다의 지식 재산권 팀이
도와드릴 수 있습니다
(수연) 앞으로는 직원이
행복국수의 조리법을
외부로 유출하는 행위도
막을 수 있어요
조리법을 영업 비밀로
보호해 두면 되거든요
영업 비밀로요?
(민우) 예, 그, 코카콜라 만드는
방법을 우리가 알 수 없는 건
코카콜라 회사가 그걸 영업 비밀로
묶어 놨기 때문이잖아요
고기국수 조리법도 마찬가지예요
물론 절차는 좀 까다롭죠
직원들의 서약서도 받아야 하고요
이 과정 또한 한바다의 전문가들이
도와드릴 수 있습니다
[민식과 그라미의 탄성]
[행복국수 사장의 당황한 웃음]
(행복국수 사장) 아니
이렇게 방법이
다 있는 줄 몰랐습니다
법으로 구제받을 수 있다는 건
생각도 못 하고
전 그저 내 마음만
다스려야 되는 줄 알았어요
[행복국수 사장의 한숨]
어머니가 알려 주신
국수 만드는 비법을
난 지켜 내지도
이어 가지도 못했구나 싶어서
[입소리를 쯧 낸다]
너무 괴로웠는데
고맙습니다
예, 고맙습니다
[딸칵]
[경쾌한 음악]
(행복국수 사장) 자
국수 나왔습니다
[행복국수 사장의 웃음]
(명석) 아, 저희 때문에
급하게 가게 문까지 열어 주시고
정말 감사합니다
(행복국수 사장) 곧
서울 가신다면서요
그 전에 국수 한 그릇씩은
해 드려야죠
[행복국수 사장의 웃음]
조만간 제가 사건 의뢰하면
곧 다시 뵙겠지만요
[행복국수 사장의 웃음]
(명석) 아, 예
생각해 보시고 연락 주십시오
(행복국수 사장) 근데
고기국수 진짜 안 드세요?
국물 맛이라도 좀 보시라고
제가 만들어 왔는데
아닙니다, 저는 괜찮습니다
(민식) 생큐
[행복국수 사장의 웃음]
예, 자, 그럼 먹어 볼까요?
- (준호) 맛있게 드세요
- (민우) 잘 먹겠습니다
(그라미와 수연) 감사합니다
[민식의 웃음]
(민식) 국물에 기름기가
자글자글 이렇게 올라오는 게
엄청 맛있겠습니다
[민식과 행복국수 사장의 웃음]
[잔잔한 음악]
[개운한 숨소리]
[후루룩 마신다]
[피식 웃는다]
진짜 맛있네요
[행복국수 사장의 웃음]
(행복국수 사장) 고맙습니다
많이 드세요
(그라미) 감사합니다!
[민우의 탄성]
[민식의 웃음]
[피식 웃는다]
[웃음]
[탄성]
[숨을 씁 들이켠다]
[피식 웃는다]
제 자리에 앉으세요
(수연) 승무원한테
자리 바꿔 달라고 얘기할게요
아, 네
[짐칸이 달칵 닫힌다]
너희 깨졌다며
같이 앉으면 불편할 거 아니야
[잔잔한 음악]
[안전벨트를 달칵 채운다]
[부드러운 음악]
(그라미) 나냐고, 선녀냐고
(영상 속 기자1) 태수미
법무부 장관 후보자 인사 청문회가
한 달 앞으로 다가왔습니다
태 후보자는 오늘
서울 고등 검찰청 청사에 마련된
인사 청문회
준비단 사무실로 출근하며
본격적인 준비에 돌입했습니다
이번 인사 청문회에서는
태 후보자의
법무 법인 대표직 세습 논란과
아들의 원정 출산 논란
남편이 회장으로 있는
강천그룹과의 유착 관계 등
주로 태 후보자 신상에 관한
여러 논란을 두고
여야가 격렬하게
대립할 전망입니다
[영상 속 카메라 셔터음]
(영상 속 수미) 어, 인사 청문회는
국민 여러분들이
생방송으로 지켜보시는 자리니까요
철저하게 준비하겠습니다
바른 자세로
성실하게 임하겠습니다
(영상 속 기자2) 대응 계획
한 말씀만 부탁드립니다
[영상 속 기자들이 저마다 묻는다]
[노크 소리]
[키보드 조작음]
네
(비서) 대표님, 정의일보
이준범 기자님 오셨습니다
들어오시라고 해요
(선영) 오셨어요?
[준범의 웃음]
(준범) 아유, 대표님
잘 지내셨습니까?
[선영이 호응한다]
오랜만에 저 불러 주셨네요
[함께 웃는다]
(선영) 기자님도 건강하셨죠?
태수미 딸은 찾으셨어요?
네?
태수미가
혼외로 낳은 딸 찾으신다고
기자님이 조사
많이 하셨던 것 같은데?
[당황한 숨소리]
아, 네
여러 가지 정황상
친딸로 의심되는 사람이
하나 있었는데
[의미심장한 음악]
누구요?
[조심스러운 숨소리]
대표님도 아시려나 모르겠네요
씁, 여기 한바다에서 일하는
우영우 변호사라고
(준범) 씁, 심증은 가는데
확실한 한 방이 없어서
기사로 내진 못하고 있었습니다
맞아요
[긴장되는 음악]
네?
우영우 변호사가
태수미 딸 맞다고요
아니, 그럼
처음부터 알, 알고 뽑으신 겁니까?
(준범) 태수미는요?
태수미도 이 사실을 알고 있나요?
[준범이 펜을 달칵 누른다]
기자님 궁금하신 것들
제가 천천히 다 알려 드릴게요
근데 대신 조건이 하나 있어요
조건이요?
기사 나가는 타이밍을
태수미 인사 청문회
직전으로 해 주세요
바로 반박할 수 없게
아, 네
뭐, 데스크와 이야기해 봐야겠지만
가능할 거 같습니다
(준범) 씁, 그…
여기 온 김에 혹시 제가
우영우 변호사도
만나 볼 수 있을까요?
우선은 저랑 먼저 이야기하시죠
우영우 변호사한테 질문하는 거는
조금 기다려 주시고요
기사 나가기 전까지만이라도
아, 네
[잔잔한 음악]
[흥미진진한 음악]
(인철) 이용자들 개인 정보를
지키지 못했다는 걸로
3천억을 부과하는 건
이건, 이건 너무하지 않습니까?
방통위가 실수로
공을 몇 개 더 찍은 거 같습니다
[승준의 헛웃음]
(영우) 방송 통신 위원회가
실수로 공을 몇 개 더
찍은 것이 아니라고요
더럽게 건방지네, 진짜
우리 고객들이
공동 소송을 준비 중이랍니다
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
동료를 위해서
좀 바보 같을 수는 없어요?
조율 가능한 부분이…
(승준) 거참, 그만하라고, 좀!
그렇게 잘났으면 너 혼자 하세요!
(승준) 오늘부로 우영우 변호사
이 사건에서 제외입니다